常见的代码性能问题
内存泄漏：当应用程序中的无用对象仍然保留在内存中时，就会发生内存泄漏。这导致内存占用量不断增加，最终可能导致应用程序崩溃。要避免内存泄漏，请确保及时释放不再使用的对象。

死循环：当程序出现死循环时，会导致程序陷入无限循环，从而使程序卡死或崩溃。要避免死循环，设计和编写循环结构时应该特别小心。

频繁的IO操作：当应用程序进行大量IO操作时，会降低程序性能。要避免频繁的IO操作，可以尝试减少文件、网络数据等读取操作的次数。

过度使用递归：过多的递归调用同样会导致性能下降，如果没有必要使用递归，可尝试其他迭代式的算法来代替。

如何优化程序性能？
充分利用缓存: 缓存可以有效提高程序的性能并减少资源消耗。对于需要反复读写的数据结构，可以考虑使用缓存来保存已经计算好的结果，避免重复计算。

减少内存使用量: 内存消耗越大，则程序的性能损失就越大。可以在程序编写时考虑到运算和变量的实际需要明显减少“无用”的占用内存空间。

减少网络请求: 减少向后台发送请求的次数也是提高程序性能的一种手段。 在此情况下同样可以借助缓存机制。

多线程执行: 通过合理分配任务较为合理地占用资源，同时有效提高整体效率。谨慎处理原子性问题。

选择合适的工具和框架: 优秀且选定合适的工具包和框架，可以极大的增长开发人员的效能并且有效保证应用程序的安全和稳定性。

在编写代码时考虑上述因素会有所帮助，但需明白不同语言或系统的规范也各不相同，需要学习特定的技巧和调优知识来提高性能。

Lua的代码性能优化是一个广泛的话题，以下是一些提高Lua代码性能的最佳实践：

避免全局变量：全局变量查找比本地变量更慢。应该尽量避免使用全局变量，尤其是在循环中

重用表：创建新的表比重复使用现有表要慢得多。避免在每次迭代中创建新表，而是使用一次性分配所有内存的缓冲区。

local buffer = {}
for i=1,1000 do
  buffer[i] = "some value"
end
使用本地变量：本地变量查找比全局变量更快。应该尽可能使用本地变量。

避免不必要的函数调用：函数调用是相对昂贵的操作，因此应尽量避免过多的函数调用。因此，在可能的情况下，应将完整的功能放入单个函数中。

尽可能使用数学运算符：与计算机硬件相关的数字运算通常比Lua操作符更快。因此，在可能的情况下，应尽可能使用数学库。

消除无意义的条件：消除语法结构中无意义的特殊情况（例如、elseif用作else块）将增加程序的可读性并减少解释时间。

编写高效的代码：编写高效的代码需要经验和时间，需要熟练掌握语言，确定性能瓶颈，并使用适当的技术来解决它们。

使用LuaJIT：LuaJIT 是一种针对 Lua 运行时高性能实现，可以大幅提升 Lua 代码的性能，支持x86, x64以及ARM体系架构。 如果你的项目追求真正的性能，可以考虑使用LuaJIT 来替换 Lua 运行库。

这些都是提高Lua代码性能的一些最佳实践。通过合理应用，可以为Lua应用程序带来显著的性能提升。

在Lua中，访问本地变量比访问全局变量更快。因为本地变量可以直接通过地址进行访问，而全局变量则需要先查找全局环境表来获取它的值。这个过程需要消耗额外的时间。

当访问一个全局变量时，Lua会首先搜索当前环境中是否有该变量，如果没有再一层一层向上搜索，直到查找到全局环境表_G。因此，每次访问全局变量都需要完成这个搜索过程，而如果访问本地变量，Lua只需要直接根据索引定位即可。

以下是一个简单的测试来展示本地变量与全局变量之间的性能差异：

local i = 0

function test_local()
  for j = 1, 10000000 do
    local a = i
  end
end

function test_global()
  for j = 1, 10000000 do
    local a = _G["i"]
  end
end

startTime = os.clock()
test_local()
print("Local elapsed time:", os.clock() - startTime)

startTime = os.clock()
test_global()
print("Global elapsed time:", os.clock() - startTime)
执行结果可能会因环境和硬件不同而略有不同，但通常情况下，访问本地变量的速度要比访问全局变量快得多。

Lua是一种解释型语言，它在访问全局变量时需要执行额外的查找操作才能确定该变量。因此，在代码中频繁访问全局变量会影响程序的性能。以下是一些优化lua性能的建议：

访问local变量： 根据一些实验结果，当访问的局部变量越多时，速度越快。所以建议使用local变量而不是直接访问全局变量。

避免频繁访问全局变量：在写代码时，应尽可能减少对全局变量的频繁访问，尤其是在循环体中。可以将全局变量赋值给local变量，然后在循环中使用local变量和函数参数来代替全局变量。

缓存全局变量： 如果某个全局变量的值在运行时不会改变，那么可以把它缓存在一个local变量中，这样可以避免每次都要花费时间去访问全局变量。

离线if判断： 在一些适用的场景下（比如循环体内），可以先在之外离线处理if判断，避免循环内的判断来增加性能。

代码重构： 对于非常复杂的代码，可以考虑进行一些代码重构来减少对全局变量的依赖性。例如，在一个大的函数中，可以创建一个新的局部函数来包含访问大量全局变量的代码，并将函数参数替换为局部变量。

总的来说，通过避免频繁访问全局变量，缓存全局变量，离线if判断和代码重构等方法可以提高Lua程序的性能。